1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

Это встроенная команда Bash и меняет текущую папку только для оболочки, в которой выполняется.
При работе в терминале все команды привязываются к текущей папке. В ней будут создаваться файлы, если не был указан точный адрес, в ней же могут создаваться временные файлы.
Да и просто адресовать файлы команде намного удобнее из текущей папки, просто указав имя файла, а не полный путь в файловой системе.

2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

echo `grep -c <some_string> <some_file>`
пример: echo `grep -c 1234567890 test.txt`
grep -c <some_string> <some_file>
пример: grep -c 1234567890 test.txt

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

Процесс: systemd
vagrant@vagrant:~$ pstree -p
systemd(1)─┬─VBoxService(785)─┬─{VBoxService}(786)
           │                  ├─{VBoxService}(787)
           │                  ├─{VBoxService}(788)
           │                  ├─{VBoxService}(789)
           │                  ├─{VBoxService}(790)
		  
4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

vagrant@vagrant:~$ tty
/dev/pts/0
vagrant@vagrant:~$ ls -l > /dev/pts/1

vagrant@vagrant:~$ tty
/dev/pts/1
В другой сессии терминала:
vagrant@vagrant:~$ total 60
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    88 Nov 23 15:26 1.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant     0 Nov 23 14:19 2.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    25 Nov 23 14:20 3.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant     0 Nov 23 14:21 4.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    16 Nov 18 14:20 learning
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    54 Nov 23 16:42 ls-error.log
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant 43430 Nov 23 16:37 top.log

		  
5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

Да, получится.
vagrant@vagrant:~$ ls -l
total 64
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    20 Nov 24 13:00 1.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    88 Nov 24 12:59 2.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    25 Nov 23 14:20 3.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant     0 Nov 23 14:21 4.txt
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    16 Nov 18 14:20 learning
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant    54 Nov 23 16:42 ls-error.log
-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant 43430 Nov 23 16:37 top.log
vagrant@vagrant:~$ cat 1.txt
111
222
333
444
555
vagrant@vagrant:~$ cat < 1.txt > 2.txt
vagrant@vagrant:~$ cat 2.txt
111
222
333
444
555

6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

Да, получится вывести и получится наблюдать.
vagrant@vagrant:~$ tty
/dev/pts/0
vagrant@vagrant:~$ echo Hello Hello Hello from pts0 to tty4 >/dev/tty4

В TTY:
vagrant@vagrant:~$ tty
/dev/tty4
vagrant@vagrant:~$ Hello Hello Hello from pts0 to tty4

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

bash 5>&1 - Создаст дескриптор с 5 и перенаправит его в stdout
echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведет в дескриптор "5", который был переаправлен в stdout

vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/5
netology

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?
 Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. 
 Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

Да, получится.
vagrant@vagrant:~$ dir && ls —ppp 3>&1 1>&2 2>&3 | wc -l
1.txt  2.txt  3.txt  4.txt  learning  ls-error.log  top.log
1

9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

Будут выведены переменные окружения.
Тоже самое можно получить (только с разделением по переменным по строкам):printenv.

10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

/proc/<PID>/cmdline - (строка 178) Этот файл, доступный только для чтения, содержит полную командную строку для процесса, если только процесс
это зомби. В последнем случае в этом файле ничего нет: то есть чтение
этого файла вернет 0 символов. Аргументы командной строки отображаются в этом файле как
набор строк, разделенных нулевыми байтами ('\0'), с дополнительным нулевым байтом после
последней строки.

/proc/<PID>/exe (сирока 219) В Linux 2.2 и более поздних версиях этот файл представляет собой символическую ссылку, содержащую фактический путь к выполняемой команде.

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

vagrant@vagrant:~$ cat /proc/cpuinfo | grep sse
SSE 4.1 SSE 4.2

12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

Для подключения по  ssh на локалхост нужно добавить публичный ключ (~/.ssh/id_rsa.pub) в конец файла ~/.ssh/authorized_keys.

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. 
Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

Запускаем длительный процесс top
Фон процесса с помощью CTRL-Z
Возобновляем: bg
Отобразим текущие фоновые задания с помощью jobs -l, это будет выглядеть так:
[1]+ 2441 Stopped (signal) top
(The -lв jobs -lубеждаемся что  получим PID)
Откажемся от заданий текущего родителя с помощью disown top. После этого jobsработу больше не будет показывать, но ps -aбудет.
Запускаем выбранный терминальный мультиплексор, например tmux
Подключаемся к фоновому процессу: reptyr 2441
Отсоединим терминальный мультиплексор (например, CTRL-A D) и закройте ssh
Переподключим ssh, подключимся к своему мультиплексору (например tmux attach).

14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а,
который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. 
Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

команда tee делает вывод одновременно и в файл, указаный в качестве параметра, и в stdout, 
в данном примере команда получает вывод из stdin, перенаправленный через pipe от stdout команды echo
и так как команда запущена от sudo , соотвественно имеет права на запись в файл




















